Bu projenin temel amacı, Derin Öğrenme ve Makine Öğrenimi Algoritmaları kullanarak aşırı hızlı araçları belirlemektir. Videodan bir dizi görüntü alındıktan sonra, Haar Cascade Sınıflandırıcı kullanılarak kamyonlar tespit edilir. Sınıflandırıcı modeli, bir XML dosyası oluşturmak için birçok pozitif ve negatif görüntü kullanılarak eğitilir. Bunu, araçların takibi ve konumları, ppm (piksel/metre) ve fps (saniyedeki kare) yardımıyla hızlarının tahmin edilmesi takip eder. Artık tespit edilen kamyonların kırpılmış görüntüleri Plaka tespiti için gönderiliyor. CCA (Bağlı Bileşen Analizi), Plaka tespiti ve Karakter Segmentasyonuna yardımcı olur. SVC modeli karakter görüntüleri (20X20) kullanılarak eğitilir ve doğruluğu artırmak için 4 çapraz kat doğrulaması (Machine Learning) de yapılır. Bu model, bölümlere ayrılmış karakterleri tanımaya yardımcı olur. Tanıma işleminden sonra, kamyonların hesaplanan hızları, plaka numaralarıyla birlikte bir excel sayfasına aktarılır. Bu kamyonlara ayrıca sistematik bir veritabanı oluşturmak için bazı kimlikler atanır.

Speed_Detection_&_License_Plate_Detection.py'yi çalıştırmak için aşağıdaki adımları izleyin:

    IDLE python'u bu siteden indirin: ' https://www.python.org/downloads/ '
    OpenCV ve dlib kitaplıklarını şuradan yükleyin: ' https://www.learnopencv.com/install-dlib-on-windows/ '
    Şu diğer kitaplıkları da kurun: skimage, sklearn, openpyxl, threading, time, joblib, numpy, matplotlib, datetime, & os.
    Komut İstemi aracılığıyla bu kodu çalıştırın. (Dizinleri değiştirdiğinizden emin olun)

Metodoloji:

    Görüntü Alımı: Bir videodan birer birer görüntü dizilerini çıkarma, ardından bunları cv2 (Açık Kaynak Bilgisayarla Görme) kitaplığını kullanarak okuma.

    Kamyon Algılama: Haar Cascade CLassifier'ı Kullanma Bu Algoritma 4 aşama içerir: a. Haar Özellik Seçimi B. İntegral Görüntüler Oluşturma C. Adaboost (Uyarlanabilir güçlendirme) Eğitimi D. Basamaklı Sınıflandırıcılar Kullanılan İşlevler: CascadeClassifier veDetectMultiScale

    Bir makineyi XML dosyası yapmak için eğitmek(): I YOL: Komut İstemi Yöntemi a. Görüntü Veritabanının Toplanması B. Büyütme: görüntü veritabanını artırmak için C. Objectmarker veya Image Clipper kullanarak pozitif görüntüleri kırpın ve işaretleyin D. Haar Eğitimi Referans: ' www.cs.auckland.ac.nz/~m.rezaei/Downloads.html ' II YOL: Cascade Trainer (Grafik Kullanıcı Arayüzü) GUI yazılımını kurun ve parametrelerin değerlerini belirleyin. Referans: ' http://amin-ahmadi.com/cascade-trainer-gui/ '

    Tespit edilen kamyonların dlib kütüphanesi kullanılarak takibi: Kullanılan Fonksiyonlar: a. dlib.correlation_tracker() B. dlib.correlation_tracker().start_track() C. dlib.dikdörtgen

    Hız Tahmini: Hız (km/sa olarak) = Tespit edilen kamyonların Katettiği Mesafe (metre olarak) * fps * 3,6

    CCA (Bağlı Bileşen Analizi): Plakayı tespit etmek ve Karakterleri segmentlere ayırmak için Kullanılan İşlevler: skimage.measure.label ve skimage.measure.regionprops

    Bu kodda kullanılan varsayımlar: (buna göre değiştirin) plakanın yüksekliği = kırpılan kamyon resminin yüksekliğinin %6 - %18'i plaka genişliği = kırpılan kamyon resminin genişliğinin %8,5 - %20'si bölümlere ayrılacak karakterlerin yüksekliği = %18,75 - plaka yüksekliğinin %37,5'i bölümlere ayrılacak karakterlerin genişliği = plaka genişliğinin %5 - %40'ı

    Vektör Sınıflandırıcıyı ve Çapraz Doğrulamayı Destekleyin (4 kat): Karakterleri tahmin etmek için

    Excel Sayfası ile Çalışma: 'openpyxl' kütüphanesi kullanılarak kamyonların hesaplanan hızları plaka numaraları ile birlikte excel tablosuna aktarılabilir. Bu kamyonlara, sistemli bir veritabanı oluşturmak için bazı kimlikler atanır.

    Aşırı Hız Araç Numaralandırma

sınırlamalar:

    Bazen, nesnenin ölçeği değişmeye devam ettiğinde dlib korelasyon izleyicisi başarısız olur.
    Pahalı tarama ve işlem süresi nedeniyle tahmini hız o kadar gerçekçi değil.
    Hatalı olmayan plaka karakterlerini tahmin etmek için iyi çözünürlüklü bir kamera kullanılmalıdır. Sinir Geliştirme – Bunun yerine görüntülerin Süper Çözünürlüğü (Derin Öğrenme) de kullanılabilir. Ancak işlem süresini uzatır.
    Araç plakaları bazen tozla kaplıdır veya ön tarafta bir çubukla örtülür veya orada bile değildir, bu nedenle tespit edilmesine izin vermez.
    Eski kamyonlar tanımlanamaz çünkü makine yalnızca yeni kamyon modelleri kullanılarak eğitilmiştir.

esinlenilmiştir. https://github.com/apoorva-dave/LicensePlateDetector/blob/master/DetectPlate.py'den Referans: https://github.com/kraten/vehicle-speed-check https://github.com/kraten/vehicle-speed-check/blob/master/myhaar.xml

#Not: Bu Makine Öğrenimi sorununu çözmek için kullanılan teknik (görüntü işleme) artık eskidir. kullanırsanız daha iyi sonuçlar elde edebilirsiniz https://pjreddie.com/yolo/ ) nesne dedektörünü ve karakter segmentasyonu için VGG16 modelinin karakter tanıma ve ince ayarını 